1. sql adalah bahasa pemrogramman untuk mengelola data didalam database.
dengan sql, kita bisa mengambil, manambah, menghapus, mengubah data.

2. PostgreSQL adalah sistem manajemen basis data (DBMS) yang digunakan untuk menyimpan dan mengelola data.
PostgreSQL bersifat open source dan juga banyak digunakan oleh perusahaan besar seperti Apple, Facebook dan Microsoft

3. DB transaction = sekumpulan tindakan yang harus dijalankan sepenuhnya atau tidak dilakukan sema sekali. mirip dengan berbelanja di toko di mana Anda hanya membayar jika semuanya berjalan lancar.

4 sifat utama yang dimililiki oleh transaksi pada 

- Atomicity (Atomic): Ini berarti Anda hanya akan membayar jika Anda berhasil membeli semua item yang Anda inginkan. Jika ada item yang tidak dapat Anda beli, maka seluruh transaksi dibatalkan.

- Consistency (Konsistensi): Sebelum Anda membayar, toko memeriksa apakah semua item yang Anda beli tersedia dan apakah uang Anda cukup. Transaksi hanya akan diterima jika semuanya benar dan konsisten.

- Isolation (Isolasi): Transaksi Anda berlangsung terpisah dari transaksi pelanggan lain. Anda tidak melihat atau memengaruhi pembelian mereka, dan sebaliknya.

- Durability (Daya Tahan): Setelah Anda membayar, barang-barang yang Anda beli tetap menjadi milik Anda, bahkan jika ada gangguan listrik atau masalah teknis lainnya.

4. database realation adalah cara tabel agar bisa terhubung dengan tabel yang lain dan dapat berbagi informasi antara satu sama lain melalui kolom2 yang memiliki nilai yang sama