1. SQL
- sql adalah bahasa pemrogramman untuk mengelola  dan mengakses data didalam database.
- Konsep dasar SQL
  - Database
  - Table
  - Query  = select, insert, update, delete, where, join, primary key dan foreign key

2. PostgreSQL
- PostgreSQL adalah database management system (DBMS) yang digunakan untuk menyimpan dan mengelola data.
- Bersifat open source
- Konsep dasar PostgreSQL =
  - Database
  - Table
  - Column
  - Row

3. DB Transaction
- DB transaction adalah sekumpulan tindakan yang harus dijalankan sepenuhnya atau tidak dilakukan sama sekali. (contoh ketika kita ingin membeli barang di toko diamana anda hanya membayar jika semuanya berjalan lancar)
- 4 sifat utama DB Transaction (ACID)
  - Atomicity (Atomic): Ini berarti Anda hanya akan membayar jika Anda berhasil membeli semua item yang Anda inginkan. Jika ada item yang tidak dapat Anda beli, maka seluruh transaksi dibatalkan.
  - Consistency (Konsistensi): Sebelum Anda membayar, toko memeriksa apakah semua item yang Anda beli tersedia dan apakah uang Anda cukup. Transaksi hanya akan diterima jika semuanya benar dan konsisten.
  - Isolation (Isolasi): Transaksi Anda berlangsung terpisah dari transaksi pelanggan lain. Anda tidak melihat atau memengaruhi pembelian mereka, dan sebaliknya.
  - Durability (Daya Tahan): Setelah Anda membayar, barang-barang yang Anda beli tetap menjadi milik Anda, bahkan jika ada gangguan listrik atau masalah teknis lainnya.

4. DB relation
- Database Relation adalah cara tabel agar bisa terhubung dengan tabel yang lain
- Dua aspek utama = Tabel dan Relation





